あの…ホントに切るんですか？
我说…真的要剪吗?
かって？　春が髪切りたいって言ったんじゃん
还问什么  不是你说想剪头发的嘛
いい加減乾かすの大変って
说头发太不容易干了
言いましたけど…
说倒是说过…
熱くてうっとうしいとも
还说这样很热很烦躁
夏の思い出に切りましょうとも
还说要剪掉  作为夏天的回忆
いえ　そんなことは…
不  不是那样的啦
お前らに切ってほしくて言ったわけじゃねーよ
他说那话时也没想让你们剪啊
ほーら　肩の力抜いて～
好啦  肩膀放松
もっと気楽に構えて　春ちゃん
再轻松点  小春
はあ…
是
ていうか　僕よりみんなが気楽に構えてることに一番不安を覚えるというか…
应该说  大家比我还轻松这一点  才最让我不安…
それでは　始めます
那么  开始吧
よろしくお願いします
请多多指教
あの　気持ちだけで…
那个  意思一下就行…
ちょっとだけでいいですからね
稍微剪一点就可以了哈
ちょ…ちょっと待ってください！
等…等一下!
なんか　二人一緒に切ってません？
我说  你们俩是不是一起剪呢?
ご安心を　はさみは二つですが
请放心  剪刀虽然是两把
僕たち心は一つです
但我们拥有同一颗心
ちょい切りすぎじゃね？　ゆうたん
是不是有点剪多了?  悠小太
今度はこっちの方が短けーな
这下变成这边短了呢
全然一つじゃないじゃないですか
这哪里算是一颗心啊
俺に合わせてよ
配合着我点啊
たまには俺に合わせてよ
偶尔也配合一下我吧
は…話し合いながら切り進めないでください！
不…不要边商量边剪啊
それにしてもあっついなあ
话说  天可真热啊
この際だから　ばっさり行こうぜ　ばっさり
就趁这个机会  大把大把地剪吧  大把大把地
いや　僕　ばっさり切るつもりは…
不要  我没想剪太多啊…
おお　いいじゃん　夏らしくて
哦  不错嘛  有夏天的感觉
もっと切っちゃえ切っちゃえ
继续继续  再多剪点
あの　夏はもう終わりますし
那个  夏天已经快结束了
ていうか　もういいですから
我说  不用再剪了
遠慮しないで
别客气
こうするといい感じだな
这么剪感觉蛮好的呢
よくないです
不好啦
ああ　動くと危ないって
啊  乱动很危险的啦
こいつらが言うこと聞くわけねーだろ
这帮家伙不可能会听话吧
こうして　うだるような暑さが収まらないまま
就这样  闷热的天气还没有过去
僕らの短い夏は　終わろうとしていた
我们的短暂夏天  却进入了尾声
あっ
啊
あって何ですか　あって
那个「啊」是什么意思  那个「啊」
いや　気にしない方が…
不  还是别在意的好…
祐希　それは…
祐希  那是…
それは何ですか？
「那是」什么?
それは気にしない方が…
那是…  还是别在意的好
原来真的是你呀？
真的让我好吃惊
我们相逢在经常漫步的林荫路
你说等不及要长大成人
但你想要远离的人其实是我吧
天上总会下起零下1度的细雨
那是你送给我的泪
那份温柔我甚至都没读懂
就这样一直揪着自己的心
天上下起零下1度的细雨
那泪水冰的叫人伤心
曾经很气你总是在逃避问题
但你其实只是不愿伤我的心
SGS曙光社字幕组
翻译&日字&时间&后期&特效：红姐姐
もう　ちょっとでいいって言ったのに…
真是的  都说只剪一点点的
僕短くすると　天パ爆発しちゃうのに…
我的头发一短  自来卷就会像爆炸了一样
もう
真是的
はい
请进
あっ　どうも　お邪魔しま～す
啊  您好  打扰了~
こんにちは
下午好
まあ　ずいぶん思い切ったわねぇ
哎呀  剪了很多啊
中学の時以来？
上次这么短还是初中吧?
へえ　春ちゃん中学までは髪短かったんだ
咦  原来小春上初中时还是短发啊
あっ　はい
啊  是的
でも　その時も頭くりんくりんで…
但是  那时候的头发也是卷卷的…
むちゃくちゃ可愛かったんだろうなぁ　中学時代の春ちゃん
一定超可爱吧  初中时候的小春
どう？　夏休みの宿題捗ってる？
如何?  暑假的作业有进展吗?
そりゃもう　要君のノートがもう…
那是自然  要君的笔记已经…
あっはい　要君　すごく教え方が上手なので…
没错  要君他很会教功课…
あら　昔はお母さんが引き算教えてあげたのに
哎呀  以前还是我教你的减法呢
先生なんて呼ばれちゃって
现在都被人叫老师啦
ね　要先生
是吧  要老师
母さんしか呼んでねーっつの
只有妈妈你这么叫吧
それより　夕飯の買い物行かなくていいのかよ
话说  你不去买晚饭的材料行吗
じゃ　要君も一緒に行こうか
那  要你也和我一起去吧
行かねーよ
我才不去呢
見りゃ分かんだろ　今勉強してんだよ
看看就知道了吧  我们在学习呢
昔は一緒に行ってくれたのに
你以前都陪我一起去的说
要君はお母さんと勉強　どっちが大事なの？
在要的心目中  妈妈和学习哪个更重要啊
ほら　聞かれてるよ
快说  问你呢
私と仕事どっちが大事なのって
「我和工作到底哪个更重要」
いくら勉強できても　女心が分からないんじゃダメだよ　要っち
就算你学习再好  不懂女人心也是不行的哦  小要
女心じゃなくて　親心だろ
什么女人心啊  是父母心吧
分かったわ　勉強の方が大事なのね
我知道了  是学习更重要吧
お母さんより…
比妈妈还重要…
あぁあぁ　泣かせちゃった
啊  把人家弄哭了
女子を泣かすな！
不能把女人弄哭啊!
うるせーな
吵死了
もういいから　母さんは出てけよ
已经够了  妈妈你快出去吧
邪魔だから
你太碍事了
ごめんね
抱歉了
あぁあぁ　かわいそう…
啊啊  真可怜…
何してんだよ　早く追いかけろ！
你在干什么啊  快点追出去啊!
ごめんと言いつつ　あれは恋の駆け引きだよ！
虽然嘴上说「抱歉」  但那其实是恋爱的手段啊
追いかけてほしくて言ってるんだから　空気を読まないと…
心里是希望你追出去的说  还是识相点…
お前らいい加減にしろ！
你们都给我差不多一点!
あぁはぁ　うめー　スイカ
啊啊  真好吃呀  西瓜
こんなにうまいコイツに塩をぶっかけるなんてこと　もう俺にはできねーよ
在这么好吃的东西上面撒盐  我是办不到的啦
でも　僕もそのまま食べる方が好きだなぁ
不过  我也喜欢直接吃呢
なんでスイカには塩なんでしょうね
为什么要在西瓜上撒盐呢
塩のショッパさが　余計にスイカを甘く感じさせるんでしょう
因为盐的咸味  会让西瓜吃起来更甜吧
会えない時間が　余計にお互いを愛しく感じさせるんでしょう
就像不在一起的时候  反而更会想起对方的好
違げーよ
才不是呢
まあ　でも
不过话说回来
味に飽きたり変化がほしくなったら　塩を振るっつのもアリなんかな
吃腻了想换个口味  在上面撒盐也是有可能的吧
要も　お母さんと倦怠期になったら
要也是  如果和妈妈进入了倦怠期
塩振ったらいいよ　塩
撒点盐就好了  撒点盐
振るか！
谁会撒啊!
もういいから　食い終わったら宿題しろよ　宿題
已经够了  吃完之后赶快写作业吧  写作业
ごちそうさんでした！
多谢款待!
よ～し　ジャキーン～
好!  (｀・ω・´)
なんか頭よくなった気がする
感觉头脑变聪明了呢
いける　今の俺ならいけるぜ
会做了  现在的我应该会做题啦
やはり病は気から　勉強は眼鏡から
养病先养心  学习先戴镜
要っちもかける？
小要你戴不戴?
って　要っちはもうかけてるじゃん
唉  小要已经戴上了吧
俺のばか　ばか
我真是笨蛋  笨蛋
だーかーら
我-说-你
百均の眼鏡かけてる暇があったら
有空带这种百元店的眼镜
一つでも宿題終わらせんか！
就不能做完一科作业吗!
いや　百均っていろんなもんあるよね
哎呀  百元店有很多好东西呢
暗記セット
记忆工具套件
必勝鉢巻き
必胜头巾
リラックスボール
握力球
にぎにぎすると　脳が刺激されるって
据说一张一握  就会刺激大脑
ホントいろんなものがありますね
真是应有尽有呢
つか　宿題すんのに何余計なもん買ってきてんだよ
我说  就是做个作业  干嘛买这些多余的东西
いや　ついつい…
哎呀  不知不觉就…
ねぇねぇ　要っちは眼鏡いつからかけてんの？
喂喂  小要是从什么时候开始戴眼镜的?
そういえば　いつからでしたっけ？
说起来  是什么时候来着?
そんなことより　今は宿題や…
不说这些  现在应该做作业…
幼稚園の頃はまだかけてなかったですよね
上幼稚园的时候还没戴吧
まあ　その頃から　色眼鏡で物事を見る子ではあったね
不过那个时候  他就已经用有色眼镜看人了呢
そういえば　雨の日にてるてる坊主作ったことがあったけど…
这么说来  我们曾经在雨天做过晴天娃娃…
ぜってー祐希と悠太は変な顔描くだろう
祐希和悠太肯定会画奇怪的脸吧
ひどい　要君は僕らのこと　色眼鏡で見ている
好过分  要在用有色眼镜看我们
そういうの偏見って言うんだよね
这就叫做偏见吧
あれは全然偏見じゃなかったじゃねーか
那根本就不是偏见吧
とにかく　要は生まれた時から眼鏡とセットだったよ
总之  要他出生的时候和眼镜就是配套的哦
好き勝手言うな！
不要乱说!
なんだよ　ひどいなぁ
什么啊  真过分
幼馴染のくせに　要っちのチェンジの瞬間を忘れたんかい
明明是一起长大的  却不记得他变身的瞬间了吗
忘れたんじゃなくて　最初から記憶にとどめてないだけだよ
不是不记得  只是从一开始就没记住
そこ　胸張って訂正するとこじゃねーだろ
你不该理直气壮地加以订正吧
中二の頃じゃない？　眼鏡かけたの
开始戴眼镜  是初二时候的事吧
中二？
初二?
いや　確か　あれは…
不  我记得那是在…
塚原君
塚原同学
君のだよね
这是你的吧
あっ　すみません
是  非常感谢
入学早々理科室に忘れるなんて
刚一入学就把它忘在了理科教室
いつもかけてた方がいいんじゃない？
还是一直戴着比较好吧
っつってもなぁ
话虽这么说…
牛乳瓶の底みたいだったな　あいつの眼鏡
就像牛奶瓶底一样呢  那家伙的眼镜
今度から「がり勉君」って呼ぼうぜ
以后就叫他「书呆子君」吧
やっぱ　カッコ悪りぃよなぁ
那样还是太逊啊
一  二  三  四  五
一　二　三　四　五
六　七　八　九　十
六  七  八  九  十
また負けた
我又输了
祐希君　指相撲強いですよ
祐希君  你玩手指相扑太强了啦
春が弱すぎるんだよ
是春你太弱了
次　俺左手でやったげようか
下一轮  我用左手跟你比怎么样
祐希が左手にしたら　自然に春も左手で組むことになっちゃうでしょ
如果祐希用左手  春也自然要用左手才能对上吧
あっ　ホントだ
啊  真的
何やってんだ？　お前ら
你们几个  干什么呢
あっ　要君
啊  要君
中学生にもなって指相撲って…　暇だな
都上中学了  还玩手指相扑  你们可真闲啊
んなことしてんなら　部活見学でも行ってこいよ
有空做这种事  不如去参观一下社团吧
もうすぐ決めなきゃなんないんだから
很快就要到截止的时候了
ええ？　面白いですよ　指相撲
不是吧  手指相扑很有意思哦
ほら　見てください　祐希君が似顔絵描いてくれたんですよ
快看  祐希君还在上面画了人脸哦
可愛いですよね
很可爱吧
俺のはこれ
我的是这个
漫画読みながらでも倒せるぜっていう余裕ね
表现的是看着漫画也能打败对手的从容
そうそう　祐希すごい指相撲強いんだよ
没错没错  祐希玩手指相扑超厉害的哦
そりゃすごいな
那可真厉害
中学生活にそれが生かされることはないと思うが…
但在中学生活里  也没有能用得着它的地方啊
要　もしかして目悪くなった？
要  莫非你视力下降了?
ああ　まあ
啊  算是吧
そうなんですか？
真的吗?
じゃ　黒板もよく見えないんじゃ…
那  黑板也看不清了吧…
授業中は眼鏡かけてっから
上课的时候我会戴眼镜
眼鏡!?
眼镜!?
要君　眼鏡買ったんですか？
要君  你买眼镜了吗
見せてよ　眼鏡かけてるとこを
戴上让我们看看嘛
好想看  好想看啊
み…見たいです　見たいです
あっ　それ眼鏡？　眼鏡ケース？
啊  那个是眼镜?  是眼镜盒吗?
ああ　もう　触んな！
行了  都不许碰!
お前らの前でだけはぜってーかけねー
我是绝对不会在你们几个面前戴的
笑うに決まってるだからな
因为你们一定会笑我的
春はそんな子じゃないよ
春才不是那样的孩子呢
おめーらだよ！
我说的是你们俩!
おめーらどうせ　がり勉だ眼鏡君だ　なんだって言うんだろうが
反正你们一定会叫我「书呆子」「眼镜君」之类的吧
いや　そこまでは言わない
不  不会说得那么过分的
…かな
…大概吧
なんだその歯切れの悪さは
干嘛说得这么含糊啊!
じゃあさ　俺と勝負しよう？　要
要不这样  和我比一场如何  要
俺が勝ったら　眼鏡かけてるとこ見せてよ
我要是赢了  你就戴上眼镜让我们看看
は？　なんで俺が指相撲なんか…
什么  我干嘛要和你比手指相扑啊…
うん　いいよ
可以哦
おい！
喂!
わ　楽しみです
哇  好期待
何勝手に返事してんだよ
你干什么擅自替我答应啊
はい　決定
好  就这么决定了
要も親指に顔描いたげるね
我也给要的拇指画个人脸吧
っていらねーっつの
我才不要
やめろ！
快住手
はい　じっとして
好  呆着别动
動くと変な顔になっちゃうから
乱动就会画成怪脸了
もともと変なのに
本来就够奇怪的了
松岡君
松冈同学
はい
是
さっきから何してるの？
你们在干什么呢?
なんか楽しそうだよね
好像玩得很开心呢
指相撲やってるんです
我们在玩手指相扑
指相撲？
手指相扑?
親指に似顔絵を描くのは　指相撲をやる時の儀式っていうか…
在拇指上画人脸  算是玩手指相扑时的仪式吧…
ほら
看
可愛い　これも？
好可爱  这个也是?
はい　そうです
是的  没错
ね　悠太君って　絵描くの好きなの？
喂  悠太同学  你喜欢画画吗?
美術部入るとか？
会加入美术社吗?
私たちも　まだ部活決めてないんだよね
我们也没决定好要加入哪个社团呢
美術部もいいよね
美术社也不错呢
でも　男子バレー部の先輩たちが　体育の授業で悠太君見て
不过  男子排球社的学长们  在体育课上看到悠太同学
あいつみたいに背高いやつほしいって言ってた
就说「想要招个像他一样的高个子」呢
そっち…祐希です
他…是祐希
そっちが祐希で　悠太は俺
他是祐希  悠太是我
ご…ごめんなさい！
抱…抱歉!
恥ずかしい…
好难为情…
搞错了
間違えちゃった
悠太君と祐希君　やっぱりよく間違えられちゃいますね
悠太君和祐希君  确实总会被认错呢
但是两个人都很帅呢
でも二人ともカッコいいよね
不过  真的很像呢
でも　ホントに似てるよね
まあ　前髪以外おんなじだからね
是啊  因为除了刘海  其他地方都一样啊
就是  一模一样
うん　超そっくりだよ
眉毛もっと太くする？
眉毛要不要再粗点?
眼鏡は丸眼鏡？　銀縁？　牛乳瓶？
眼镜是圆的?  镶银边的?  牛奶瓶底?
いたっ
疼
どこが前髪以外全部おんなじだ？
什么「除了刘海  其他地方都一样」啊
全然違うだろ！
完全不一样吧
俺を怒らせる回数が！
就惹怒我的次数来看!
SGS曙光社
少年同盟
東…
东面…
浅羽青龍
浅羽青龙
貌似有个相扑名将叫「朝青龙」，和浅羽青龙读音相近
西…
西面…
塚原
俺はまんまかよ！
我就不带头衔的啊
見合って見合って…
各就各位
はっけよい…
预备…
のこった！
开始!
ああ　すごい　いい勝負です
啊  好厉害  比赛真激烈
要もけっこう強いね
要也蛮强的嘛
ふん　何が漫画読みながらでも倒せるだよ
哼  什么「看着漫画也能打败对手」啊
もらったぜ　この勝負！
我赢定了  这场比赛
っぶねーな　てめー
很危险吧  我说你
わざとじゃないもん
我又不是故意的
手が滑っちゃったんだもん
只是手滑了一下
おい　審判　こいつ今反則しようとしたぞ
喂  裁判  这家伙刚才企图犯规啊
目をガードするためにも　やっぱ眼鏡かけるしかないね
要想防住眼睛  还是应该戴上眼镜吧
ですね
就是说啊
なんでだ！　とにかくちゃんと注意しろよ
为什么啊  好歹也要给他个警告啊
はいはい
好好
祐希　三回ファウルしたら失格にするからね
祐希  犯规三次就失去比赛资格了哈
三回あれば十分です
有三次就足够了
目は二つ
眼睛只有两只
要君　落ち着いてください！
要君  冷静一点
じゃあ　仕切り直しね
那么  要重新开赛了哦
ちゃんとやれよな
你给我认真点啊
分かってるってば
我知道啦
はっけよい…のこった！
预备…开始!
你是白痴吗!
アホか　お前は！
僕…こんな指相撲見たことないです
我…从来没见过这种手指相扑
もう指相撲じゃないからねぇ
因为已经不是手指相扑了啊
ああ　面倒くさいなぁ
啊  真麻烦
なんだ？　俺に負けるのが悔しくて　試合放棄か
怎么了  觉得输给我不好意思  就想放弃比赛吗
普通に見せてよ　眼鏡くらい
就直接让我们看看吧  不就是副眼镜嘛
お前っ！　待て！　やめろって
我说你!  等等  住手啦
ちょっとだけだよ　ちらっと見るだけ
一下下就好  只是看一眼
痛い…
好疼…
ってぇ…
疼…
いってーな
很疼啊
おい　謝れ　一年
喂  快道歉  一年级的
ああ　眼鏡が…
啊  眼镜…
おい！
喂!
すみません
非常抱歉
まあまあ
算了算了
ったく　最近の一年は…
真是的  最近的一年级啊…
眼鏡　眼鏡っと
眼镜  眼镜…
ダメだよ　祐希　ちゃんと謝んないと
不可以这样  祐希  要跟人家道歉啊
お前　生意気な態度取ってっと　目　つけられんぞ
你要是态度过于嚣张  会被人盯上的哦
目　つけられるって？
会被人盯上是什么意思?
あれだよ
就是那个啊
ヤンキーな上級生が　下級生を体育館の裏に呼び出して
高年级的不良学生  把低年级学生叫到体育馆后面
ボコボコにすんだよ
然后暴打一顿
漫画でよくあるじゃん
漫画里很常见吧
ええ？　そうなんですか？　怖いです
咦!?  是这样的吗  好可怕
大丈夫だよ　春は
春你不用担心啦
別の意味で呼び出されることはあっても…
你被叫出去倒有可能是其他原因…
無茶しないでくださいね　祐希君
不要乱来啊  祐希君
俺？　まあ　大丈夫じゃない
我?  应该不会有事吧
ほら　もしそうなっても
你想  就算真的有事发生
指相撲で穏便に済ませてくれるかもしれないし
说不定用手指相扑就能和平解决了啊
お前が穏便に済まさねーだろ
你不可能会和平解决吧
油性で描きやがって…
居然用油性笔画…
祐希のやろう　いつかぜってー痛い目　遭わせてやる
死祐希  我早晚会让你吃苦头的
おい　祐希…
喂  祐希…
いねー…のか　よく見えん
不在…吗  看不清楚
な　祐希…浅羽祐希は？
喂  祐希…浅羽佑希在吗?
浅羽君？
浅羽同学?
浅羽君なら
浅羽同学呀
さっき三年生の人たちと体育館の方に行ったのを見たけど
刚刚看到他和三年级学生一起去体育馆的方向了
三年生？
三年级学生?
まさかな
不会吧
いや　でも…上級生と体育館裏…
不  可是…和高年级学生去体育馆后面…
もしかしなくても　これって…
这说不定…
ヤベーじゃん
会很危险吧
そもそもあいつは　根っから礼儀っつーか　常識が足りなさ過ぎんだよ
那家伙本来就不懂礼貌  太缺乏常识了
たまにはいい薬だ　いい薬
偶尔给他上一课也好  上一课…
悠太！　春！
悠太!  春!
要君　どうしたんですか？
要君  出什么事了?
祐希が　祐希が体育館裏に連れてかれた
祐希他  祐希他被人带到体育馆后面去了
え？
什么?
きっと　昨日ぶつかっても謝んなかったからだ
一定是因为昨天撞人没有道歉
早く体育館裏行って…
快去体育馆后面…
いや　大丈夫じゃん…
不  没事吧
何言ってんだよ！
你在说什么啊
お前　心配じゃねーのかよ
你就不担心吗
このままじゃ祐希　三年のやつらにボコボコにされんだぞ
这样下去的话  祐希会被三年级学生暴打一顿啊
お前　それでも祐希のアニキかよ…
你这样  也算是祐希的哥哥吗
いや　ボコボコってまだ　決まったわけじゃねーけど…
不是  也不一定真会被暴打啦
とにかく立ってて　ほら
总之先站起来吧  来
あれ　みんなで何してるの？
咦  你们在干什么呢
だから　祐希が…
所以说  祐希他…
悠…太？
悠…太?
そうだけど
是我啊
さっきさ　男子バレー部の人たちに　見学だけでも来てくれって
刚才啊  男子排球社的人  叫我去他们那参观
無理やり体育館に連れてかれて　もう大変だったよ
硬是被拉去体育馆了  真是要命
なんで…
为什么…
俺　とりあえず…
我就暂且…
体育館って…
体育馆…
一　二　三　四　五　六　七　八　九　十
一  二  三  四  五  六  七  八  九  十
这么说…
じゃ…
俺の勝ちですね　要君
是我赢了呢  要君
で　祐希が何だって？
你刚才说祐希怎么了?
何でもねー何でもねー何でもねー！
没什么没什么没什么!
春　途中で教えろよ！
春  你刚才就该告诉我吧
言おうと思ったんですよ
我是打算说的
でも　なんか要君すっごく必死だったから…
可是  要君刚才那么拼命…
才没拼命呢
必死じゃ…ねー
悠太　どうしよう　すごい寒い
悠太  怎么办  寒死我了
要が俺のこと超心配…
要他刚才超担心我…
言うな！
不许说!
あれ？　要君　それ…
咦  要君  那是…
おお
哦哦
指相撲負けたからって　ホントにかけて来てくれるなんて思わなかったです
没想到你输了手指相扑  竟然真就戴着眼镜来上学了啊
ちゃんと見えてないと　ロクなことにならねーからな
因为看不清楚东西  就不会有什么好事
いいんじゃない　お似合いだよ
挺好的吧  很适合你
おめーが言うと　何でこう　悪意を感じるんだろうな
从你嘴里说出来  为什么我就觉得不是好话呢
っておい　何勝手に描いてんだよ
喂  你在随便画什么啊
でも　ホントに似合いますよ
不过  真的很适合你哦
いいよ　無理して言わなくても…
不用了  不必勉强说这种话…
要君　眼鏡すっごく似合ってます！
要君  真的很适合戴眼镜!
はい　完成
好了  完成
また油性で描いたろ
又是拿油性笔画的吧
いいじゃん　これからもずっとかけてるんだからさ
有什么的  反正以后也会一直戴着吧
カナメガネ君
要眼镜君
なんだ　カナメガネって
「要眼镜」是什么意思啊
いかん　いらんことまで思い出した
不好  想起了很多没用的事情
この恥は墓場まで持っていこう
这份耻辱就带到坟墓里去吧
で　結局いつ眼鏡かけたの？
那  到底是从什么时候开始戴眼镜的啊
中二？
初二?
ああ　中二だ中二
啊  初二初二
中一じゃなかったでしたっけ？　カナメガネ君
不是初一吗  要眼镜君
なになに　カナメガネって
什么什么  「要眼镜」是什么
いや　それがさあ　要が俺のことを超心配して…
说起那件事呀  要他超级担心我…
言うな！
不许说!
あっ　茉咲ちゃん
啊  小茉咲
やっぱり変ですか
果然很奇怪吗
てる…
适合…
すごく似合ってる！
非常适合你!
あっそうですか　よかった
是吗  太好了
あっ　ごめんなさい
不好意思
短信：小春哟嗬！ 我把小要帮我们拍的照片发给你哈　话说西瓜好甜哪
千鶴君からだ
是千鹤君发来的
要君の家の庭で　髪切ったんですよ
我是在要君家的院子里剪的头发呢
髪切ったけど　思ったほど涼しくならなかったですね
虽然剪了头发  但没想象中那么凉快呢
行きましょうか
我们走吧
うん！
嗯!
それでも　夕焼けの雲と　時おり吹く風に
尽管如此  夕阳下的晚霞和偶尔拂过的风
僕は　夏の終わりの気配を感じた
还是让我感受到了夏天结束的征兆
眼镜以及其他
僕は泣き虫で　悔しくて
我是爱哭鬼  虽然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我现在就想告诉你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只为你那深深注视我的
強くて優しいその瞳に
坚强又温柔的双眸
応えるために
作出一个回应
いつしか見失ってた
不知不觉中已悄然失去
一番大切なものも
那些最宝贵的东西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教会了我
確かにそう思えるから
这确实是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是胆小鬼  虽然很不愿
だけど　もっともっと
但我会更加更加努力
強くなるから
变得更坚强
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今后的我都会好好地守护
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　りんごのとなり
下集  苹果的隔壁